Ca fait vraiment la poubelle de la Terre parce que tout vient de la Terre
mais il faut bien comprendre que le fameux réchauffement de la planète et d’excès de CO2,
il faut savoir que le CO2 est capté à 75 % par les océans,
et donc si on ne règle pas la pollution atmosphérique ...
Les océans donc captent ce CO2
ça amène un réchauffement, ça amène une élévation du niveau de la mer, ça paraît rien,
quoiqu'il arrive, si on est très prudent, si on arrive à régler ces questions d'émission de CO2
on aura au moins deux mètres de plus à la fin du siècle.
Deux mètres, je ne me souvient plus mais c'est énorme ce que ça induit
comme déplacements, entre guillemets, de population.
Mais si on ne fait strictement rien, si on continue, on est à 7 mètres !
Là vous n'avez plus d'île de Sein, par exemple, elle culmine à 8 mètres !
Le réchauffement climatique prévu par la COP 21
sur le papier il est marqué qu'on vise 1,5°c
parce que si on avait pas mis 1,5, les îles ne signaient pas vu qu'elles vont êtres noyées.
En réalité le reste du texte parle de 2
et chaque pays fait sa déclaration pour dire "ah bah nous on faire ci, on va faire là, on va faire là !"
Quand on met bout à bout ce que les pays ont prévus, ça fait plus 3,5 !
Alors plus 3,5 c'est tout ce qu'on vient de raconter !
--oui oui--
C'est une certitude !
L'économie maritime Française c'est quand même sacrément puissant !
Alors que l'État na pas voulu en faire une priorité, absolument pas !
Et on a des champions un peu partout.
On a des champions, je peux en donner quelques-uns,
dans le transport maritime tout le monde imagine que c'est chinois, non CMACGM à Marseille ,
c'est la plus grande tour de Marseille, c'est le deuxième transporteur mondial !
Vous avez internet, souvent on ignore totalement que 95 % de l'internet passe sous la mer par des câbles
D'ailleurs à Marseille, 95 % de l'Europe du Sud ça vient par Marseille.
Si en France on prend conscience de ça,
et qu'on fait un véritable plan, parce que ce n'est pas du court terme, ça se fait sur 15, 20 ans,
on a une chance inouïe de développer de l'activité, de l'emploi
et en plus de sauvegarder la planète, ce qui n'est pas le moindre des combats !
Le prochain locataire de l'Elysée, comme on dit, aura une chance inouïe, c'est qu'en mer du Nord on peut poser de l'éolienne
parce que c'est simple, parce qu'il y a très peu de fond.
Mais nous on a une autre chance, c'est qu'on a des courants donc l'hydrolienne,
on sait faire aussi d'autres...
-- les machines à ondulations--
des machines à ondulations qui marchent très très bien !
Tout l'Outre-Mer on peut faire du thermique comme on fait en terre
c'est à dire que, échange thermique entre la...
--l'eau froide au fond !--
l'eau froide au fond et l'eau chaude en haut.
C'est à dire qu'on a tout un kaléidoscope d'aller assez vite et on a tous les savoir-faire !
Maintenant il faut une volonté.
L'idée qu'on a en commun qui fait qu'on se rencontre et qu'on se comprend,
c'est qu'on pense qu'entrer en mer, c'est changer tout ce qu'on fait à terre.
Pour faire vivre notre entrée en mer, il faut changer notre manière de produire.
Alors est-ce que...qu'est-ce que la mer peut nous apporter ?
Cette algue produit une protéine qui permet de ....
cibler une cellule cancéreuse et de l'éliminer ! Il y a des antiviraux !
Nouvelle molécule, des éponges des Caraïbes, ça donne un médicament qui est sorti qui s'appelle le Zovirax et qui est très performant.
On a des cônes marins, pour ceux qui aiment bien la pêche à pied, on va dans la vase, hop, on prend la vase et dedans il y des vers,
et bien ces vers là ils ont quelque chose d'assez étonnant.
Soit certains contiennent des antidouleurs beaucoup plus forts et beaucoup moins dangereux que la morphine.
Et puis il y a surtout le sang de ces vers qui permet de passer 100 fois plus d'oxygène que dans le sang humain
pour toutes les problématiques liées aux transfusion de sang, liées aux opérations, c'est énorme !
Et on en est qu'au tout début !
Sur tout l'ensemble que ce soit la construction navale, que ce soit les énergies marines renouvelables,
que ce soit les secteurs de la santé, de la recherche, les biotechs, tout !
là oui, on peut faire 300 000 emplois supplémentaires, c'est-à-dire doubler le nombre d'emplois, comme fera le reste du monde !
puisqu'en revanche l'OCDE est vraiment formelle, il y aura doublement à la fois du chiffre d'affaire et du nombre d'emplois !
La France, si on ne veux pas rater cette marche, il faut prendre un nombre de mesures très drastiques parce que sinon...
on est en train d'ailleurs de rater la marche !!!